- มันทำไมๆ
- ลงไม้ลงมือแล้ว จะทำอะไรของเจ้า
- พูดอีกทีสิ
- พอแล้วๆๆ
- พูดอีกที
- ถอยไป
พอแล้วๆ ถอยไป
ปล่อยพวกมันไปสักครั้ง
เชลยศึกพวกนั้น
กองทัพเยียนโจวเรา
เสียเลือดเสียเหงื่อเพื่อจับมันมา
ทัพจี้โจวอย่างพวกเจ้า
มีสิทธิ์อะไรมาแบ่งไปครึ่งหนึ่ง
- นั่นสิ
- มีสิทธิ์อะไร
มีสิทธิ์อะไรน่ะหรือ
ท่านนายกองฝาน
กับท่านซือหม่าของพวกเราต่างมีใจให้กัน
อีกไม่นานก็จะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
อย่าว่าแต่ครึ่งหนึ่งเลย
ยกให้ทัพจี้โจวของเราทั้งหมด
ก็เป็นเรื่องสมควรนี่
- นั่นสิ
- สมควรแล้ว
หุบปาก หุบปาก
พูดจาเหลวไหลอันใด
ท่านนายกองฝานมีสามีอยู่ก่อนแล้ว
จะไปลอบเป็นชู้กับซือหม่าหลี่
ลับหลังสามีได้อย่างไร
มีกับผีน่ะสิ
สามีของท่านนายกองฝาน
ตายในสนามรบไปตั้งนานแล้ว
ต่อให้เขายังไม่ตาย
จะเอาอะไรมาเทียบกับ
ท่านซือหม่าของพวกเราเล่า
นั่นสิ
ไม่ถูกสิ ซือหม่าหลี่ของพวกเจ้า
ไม่ได้จะแต่งกับองค์หญิงใหญ่หรอกรึ
ไฉนจึงยังมาพัวพันกับท่านนายกองฝานอีก
- นั่นสิ
- กงการอะไรของเจ้า
ซือหม่าของพวกเรา
ไปพบท่านนายกองฝานทุกวัน แล้วจะทำไม
ส่วนพวกเจ้าน่ะ
หรือว่านายท่านของพวกเจ้า
ก็หมายปองท่านนายกองฝานเหมือนกันรึ
- บ้าบอ
- เจ้าว่าอย่างไรนะ
ไม่ยอมรึ
- ตีสิ
- เจ้าลงมือทำไม
- หยุดมือ
- ปล่อยนะ
- ก็มาสิ
- ระวังหน่อย
(ชายแดนสงบสุข บ้านเมืองร่มเย็น)
ล้วนเป็นพี่น้องร่วมรบ
กลับมาลงมือทำร้ายกันเพื่อแย่งชิงเชลยศึก
กฎทหารอยู่ที่ใด
ใต้เท้าหลี่
ท่านช่วยตัดสินทีเถิด
ท่านกับท่านนายกองฝาน
ใกล้จะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
ความดีความชอบพวกนี้
จะต้องแบ่งกันให้ชัดถึงเพียงนั้นทำไม
บังอาจ
คำพูดนินทาว่าร้ายเช่นนี้พูดซี้ซั้วได้รึ
ข้าไม่สนหรอกว่าซือหม่าหลี่
จะชอบท่านนายกองฝานหรือไม่
แต่จะมาแย่งความดีความชอบ
ของทัพเยียนโจวข้า ย่อมไม่ได้เด็ดขาด
- ถูกหรือไม่
- แล้วจะทำไม
- ไม่ได้ก็คือไม่ได้
- ไม่ยอมใช่หรือไม่
ทุกคนฟังคำสั่ง
‎(ตราคำสั่ง)
ข้ากับแม่นางฝานรู้จักกันมาตั้งแต่ยามยาก
ก็เหมือนกับพวกเจ้าทุกคน
ล้วนมีความสัมพันธ์ฉันสหาย
ร่วมเป็นร่วมตายในสนามรบ
บัดนี้
ข้ากับท่านนายกองฝานได้สาบานเป็นพี่น้องกันแล้ว
วันหน้า
ย่อมต้องปฏิบัติต่อกันฉันพี่น้อง
หากมีผู้ใดกล้าใช้คำพูดสร้างความแตกแยก
หรือใส่ร้ายป้ายสี
ความบริสุทธิ์ของท่านนายกองฝานอีก
จะถูกลงโทษโบยสามสิบไม้ เพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
ขอรับ
ไปเถอะ
ท่านนายกองฝาน
(ที่ว่าการ)
พวกเจ้าไปก่อนเถิด
ไปเถอะ
การเรียกขานเป็นพี่น้องเมื่อครู่
เป็นเพียงการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
ในกองทัพคนมากปากมาก
หากมีสิ่งใดล่วงเกิน อย่าได้เก็บไปใส่ใจเลย
จะเป็นเช่นนั้นได้อย่างไร
ในใจข้าเห็นใต้เท้าหลี่เป็นพี่ชายมาตลอด
เพียงแต่เกรงว่าตนเองจะไม่คู่ควร
อย่างไรเสีย
ข้าก็อ่านตำราพิชัยสงครามมาไม่กี่เล่ม
หนังสือก็รู้เพียงไม่กี่ตัว
การคบคน สำคัญที่จิตใจ
ไม่เกี่ยวกับการรู้หนังสือหรอก
เช่นนั้นน้องสาวผู้น้อยขอคารวะพี่ชาย
พูดเช่นนี้ใช่หรือไม่
พี่ชายขอรับการคารวะ พูดเช่นนี้ต่างหาก
เช่นนั้นน้องสาวขอตัวก่อน
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(หอศาสตรา)
ช่างเกินไปแล้วจริงๆ
ข้าอยู่ในวังหลวง
ยังไม่เคยต้องมาทนรับความอัปยศเช่นนี้เลย
เจ้าจะทำอะไร
ยังจะให้ข้าดื่มอีกรึ
ไม่สิ นี่มันกี่วันแล้ว
ท่านอู่อันโหวก็ไม่กลับมา
องค์หญิงใหญ่ก็ไม่ยอมให้พบ
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
หากวันนี้พวกเจ้ายังปล่อยให้ข้ารออยู่ที่นี่อีก
ข้าจะออกเดินทางกลับเมืองหลวงเดี๋ยวนี้
ข้าจะไปฟ้องถึงเบื้องพระพักตร์ฝ่าบาท คอยดูเถิด
เอะอะอันใดกัน
ขอองค์หญิงใหญ่ทรงพระเจริญ หมื่นปี หมื่นๆ ปี
องค์หญิงทรงห่วงใยเหล่าทหาร
หลายวันมานี้
ถึงไม่เคยปลีกเวลา
มาพบกระหม่อมเลยแม้แต่ครั้งเดียว
ช่างน่าซาบซึ้งใจยิ่งนัก
ออกไปเถิด
ช่วงนี้งานข้าเยอะมาก
ยากจะปลีกตัวได้
หวังว่าท่านหัวหน้าขันทีจะเข้าใจ
ไม่ทราบว่าท่านหัวหน้าขันทีมาหาข้า
มีเรื่องอันใดหรือ
องค์หญิงเสด็จออกจากวังมานานแล้ว
ฝ่าบาทและพระชายาอันไท่เฟยทรงห่วงใยยิ่งนัก
จึงทรงมีรับสั่งให้ข้าน้อย
มาเยี่ยมเยียนองค์หญิงใหญ่โดยเฉพาะ
เสด็จแม่กับฝ่าบาท
ทรงทราบเรื่องที่ข้ามาแนวหน้าแดนพายัพ
แต่กลับมิได้ทรงกริ้วเลยรึ
ท่านหัวหน้าขันทีมีสิ่งใดก็พูดมาตามตรงเถิด
องค์หญิงทรงปราดเปรื่องยิ่งนัก
แน่นอนว่าก่อนจะมาครานี้
ฝ่าบาทและพระชายาอันไท่เฟย
ทรงฝากคำพูดมาประโยคหนึ่ง
ให้ข้าน้อยนำมาทูลองค์หญิง
บัดนี้ กบฏฉงโจวถูกปราบราบคาบแล้ว
ในยามที่ทั่วทั้งแผ่นดินเฉลิมฉลอง
เรื่องสมรสระหว่างท่านกับท่านโหวนั้น
- ก็ควรจะรีบจัดการให้เร็วที่สุด
- เจ้าพูดว่ากระไรนะ
ข้ากับผู้ใดจะสมรสกันนะ
อู่อันโหวพ่ะย่ะค่ะ
ฝันไปเถิด
เสด็จพี่หูเบา
ต้องเป็นพวกบ่าวโง่เขลาอย่างพวกเจ้า
รื้อฟื้นเรื่องเก่าขึ้นมาแน่
คอยยุยงอยู่ข้างๆ จึงนึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมา
เรื่องสมรสนี้ ข้าไม่ยอมรับ
องค์หญิงเพิ่งออกจากวังมาไม่ถึงครึ่งปีแท้ๆ
เหตุใดบัดนี้จึงทรงเรียนรู้การด่าคนเสียแล้วเล่า
ท่านอู่อันโหวมีความดีความชอบทางทหารเลื่องลือ
หากพูดกันตามตรง
ก็นับว่าเป็นเขยขวัญชั้นหนึ่งเชียวนะพ่ะย่ะค่ะ
อีกประการ
ครานี้เป็นถึงราชโองการของฝ่าบาท
หรือว่าองค์หญิงใหญ่
คิดจะขัดราชโองการหรือพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องสมรสนี้
เจ้าไปพูดกับอู่อันโหวก่อนเถิด
หากเขายินยอม
ข้าก็ยินยอม
ได้พ่ะย่ะค่ะ ได้พ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นข้าน้อยจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้
รบกวนท่านกงกงฝากบอกด้วยว่า
ข้า
ขอบใจเสด็จน้องที่เป็นห่วง
ข้าน้อยทูลลา
ในที่สุดก็ได้โล่งใจเสียที
(สุย)
นี่มันกี่วันแล้ว
ต่อให้ท่านโหวยุ่งเพียงใดก็ปล่อยให้
ราชโองการรอเก้ออยู่เยี่ยงนี้ไม่ได้กระมัง
พื้นที่ค่ายทหารหวงห้าม ทุกท่านโปรดหยุดก่อน
ดีเลย
เบิกตาต่ำๆ ของพวกเจ้าดูให้ชัดๆ
ราชโองการอยู่ที่นี่
วันนี้ข้าจะดูซิว่าผู้ใดมันจะกล้าขวาง
ไป
หยุดเดี๋ยวนี้
ทราบดีว่าท่านโหวมีราชการยุ่ง
แต่หลายวันมานี้
ท่านปลีกเวลามาพบข้าน้อยไม่ได้เลย
ข้าน้อยจึงไม่มีทางเลือก จำต้องถือราชโองการนี้
มารบกวนท่านถึงที่นี่ด้วยตัวเอง
เข้ามาสิ
เชิญ
ข้าน้อยคำนับท่านโหว
ท่านหัวหน้าขันทีมีเรื่องด่วนอันใดรึ
ถึงขนาดยอมบุกรุกค่ายทหาร
เพียงเพื่อจะมาพบข้า
เรียนท่านโหว
ครานี้เป็นเรื่องมงคลใหญ่หลวงนัก
ฝ่าบาทมีพระราชโองการ
ท่านอู่อันโหว…
ท่านโหวไม่ต้องคุกเข่า รับราชโองการได้เลย
มีพระราชโองการว่าสวรรค์คุ้มครองราชวงศ์เรา
บัดนี้กบฏฉงโจวถูกปราบปรามแล้ว
ในยามที่ทั่วทั้งแผ่นดินเฉลิมฉลอง
เรื่องสมรสระหว่างองค์หญิงใหญ่กับท่านอู่อันโหว
- ก็ควรจะรีบจัดการให้เร็วที่สุด
- ท่านหัวหน้าขันทีไม่ต้องพูดแล้ว
เจ้ากลับไปบอกฮ่องเต้น้อยองค์นั้นเถิด
ว่าข้ามีราชการสำคัญต้องจัดการ
ราชโองการนี้ยังส่งมาไม่ถึง
ข้าก็จะถือเสียว่าวันนี้เจ้าไม่เคยเอ่ยวาจาเหล่านี้
ผู้ใดที่ได้ยินเข้า
ก็จะไม่มีวันแพร่งพรายออกไปแม้เพียงครึ่งคำ
ข้าน้อยมิกล้าทำเรื่องหลอกลวงเบื้องสูงหรอกขอรับ
อีกอย่าง
นี่ล้วนเป็นน้ำพระทัยโปรดปราน
ที่ฝ่าบาทมีต่อท่านโหวทั้งสิ้น
ท่านเพียงพยักหน้ารับสักหน่อย
ข้าน้อยก็จะได้กลับเมืองหลวง
ไปกราบทูลฝ่าบาทได้
แล้วหากว่าข้า
ไม่พยักหน้ารับเล่า
ไม่…
ท่านโหว
ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่า
จะขัดราชโองการใช่หรือไม่
ข้าน้อยมิกล้าหลอกลวงเบื้องสูงหรอกนะขอรับ
ขัดราชโองการรึ
ท่านโหว ท่านโหว ท่านคิดจะทำอันใด
ท่านอู่อันโหว
หรือว่าท่าน
คิดจะก่อกบฏจริงๆ หรือ
ตระกูลเซี่ยของข้า
เป็นขุนนางผู้ภักดีต่อต้าอิ้นมานับร้อยปี
บิดาข้ายังได้รับเกียรติเป็นวีรชนผู้กล้า
ข้าเพียงไม่อยากให้ชื่อเสียงของท่านต้องมัวหมอง
เจ้ากลับไปบอกฮ่องเต้น้อยนั่นว่า
หากเขาไม่อยากนั่งบนบัลลังก์นี้แล้ว
ข้าหาคนอื่นมานั่งแทนเขาได้
เมื่อ 17 ปีก่อน
เว่ยเหยียนหนุนเขาขึ้นครองบัลลังก์มังกรได้
และในวันนี้
ข้าก็ลากเขาลงมาได้เช่นกัน
อะ… อะไรนะ
ท่านอู่อันโหว
ท่านรู้หรือไม่ว่าท่านกำลังข่มขู่ฝ่าบาทอยู่
ท่านโหวโปรดไว้ชีวิตข้าด้วย
บ่าวก็เป็นเพียงผู้มาถ่ายทอด
พระราชโองการเท่านั้น
ข้าเพียงหวังจะอยู่ร่วมกับฝ่าบาท
ฉันกษัตริย์และขุนนางที่เกื้อหนุนกันก็เท่านั้น
หากท่านหัวหน้าขันทีกลับไปถ่ายทอดคำพูดผิด
ระวังจะเสียราชกิจสำคัญของบ้านเมืองเอาได้
ขอบพระคุณ
ขอบพระคุณท่านโหวที่ไว้ชีวิต
- นี่…
- เอาไป
เร็วเข้า
เจ้าเบามือหน่อยสิ
(ตีฝ่าแนวแกร่ง ทำลายกองทัพกล้า)
เซี่ยจิ่วเหิงนะ เซี่ยจิ่วเหิง
หลี่กงกงอุตส่าห์เดินทางมาครานี้
ก็เพื่อมารับสนองราชโองการ
เจ้ากลับไปตัดหูเขาข้างหนึ่ง
นี่มิเท่ากับตบพระพักตร์ฝ่าบาทหรอกรึ
ตอนนี้จะทำอย่างไรดี
คิดจะแตกหักกับราชสำนักเลยรึ
ฮ่องเต้น้อยบัดนี้ยังอยู่ภายใต้อำนาจของเว่ยเหยียน
แสร้งทำเป็นโง่เขลาเบาปัญญาอยู่
จะกล้าแตกหักกับข้ารึ
ฝ่าบาทองค์ปัจจุบันทรงขึ้นครองราชย์
ตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์
ถูกอัครเสนาบดีเว่ยยึดอำนาจมาหลายปี
บัดนี้เกรงว่า
จะทรงกระหายอำนาจอย่างถึงที่สุดแล้ว
ข้าคิดว่าพระองค์คงไม่ยอมเลิกราง่ายๆ แน่
หากเขาไม่อยากนั่งบนบัลลังก์นี้แล้ว
ข้าก็หาคนมานั่งแทนเขาได้
ประจวบเหมาะกับข้าเอง
ก็มีความคิดจะปลดฮ่องเต้อยู่พอดี
ปลดฮ่องเต้รึ
เจ้าเอาจริงรึ
แม้ว่า
น้ำในราชสำนักต้าอิ้นจะขุ่นมัวจนเกินจะมองแล้ว
ข้าก็รู้ว่าเจ้าไม่อยากจงรักภักดี
ต่อฮ่องเต้ไร้ความสามารถเช่นนี้
แต่ตอนนี้
หากจะหนุนพระราชปนัดดา แต่ล่วงไปอีกสิบกว่าปี
จะมีผู้ใดล่วงรู้ได้ว่า
อวี๋เป่าเอ๋อร์จะกลายเป็นฉีเซิงคนที่สองหรือไม่
ภายภาคหน้าอวี๋เป่าเอ๋อร์จะเป็นเช่นไร
ข้าไม่อาจรู้ได้
แต่ข้าไม่มีวันกลายเป็นเว่ยเหยียนคนที่สองแน่
ก็ได้ จริงสิ
เหตุใดเจ้ายังไม่กลับจวนจี้โจวอีก
กลับไปทำไม
หลี่หวยอันผู้นั้น
ขยันไปหาแม่นางฝานเสียเหลือเกิน
เจ้าไม่กังวลจริงๆ รึ
เจ้าอย่ามามองข้าแบบนี้นะ
ถึงขั้นเรียกขานกันฉันพี่น้อง เริ่มตีสนิทกันแล้ว
ครั้นเห็นนางอ่อนแอ ก็ฉวยทีเข้ามาใกล้ชิด
- วิธีเกี้ยวพาราสีชั้นต่ำเช่นนี้…
- พอเถอะ
- เจ้ามันสูงส่ง พอใจแล้วหรือไม่
- ข้า…
เอาตัวเองให้รอดก่อน
รายงาน
ท่านโหว
หยวนชิงพาพวกกบฏฉงโจวที่เหลือรอด
บุกโจมตีเข้ามาแล้วขอรับ
นำทหารมาเท่าใด
นำทหารมาเพียงไม่กี่สิบนายขอรับ
บุกฝ่าด่านเข้ามาอย่างไม่คิดชีวิต
ซ้ำยังไร้กองหนุนตามมา
ดูท่าจะมารนหาที่ตายเสียมากกว่า
เซี่ยเจิง
ออกมา ไอ้คนขี้ขลาด
บุญคุณความแค้นของเราจะต้องสะสางกันในวันนี้
เหตุใดซื่อจื่อสุยจึงต้องทำเช่นนี้ด้วย
ดึงดันจะมารนหาที่ตายให้ได้
ทำเป็นแสร้งมีเมตตาไปได้
เจ้ากับฝานฉางอวี้ฆ่าเสด็จพ่อของข้า
หากไม่แก้แค้น
ข้าก็ไม่ขอเกิดเป็นคนอีก
เอาชีวิตเจ้ามา
(ฉงโจว)
หากเขาเชื่อก็แล้วไป
หากเขาไม่เชื่อ
ก็จงทำลาย
ตราประทับแห่งตำหนักบูรพาทิ้งเสียตรงนั้น
จะปล่อยให้ตกไปอยู่ในมือผู้อื่นไม่ได้เด็ดขาด
นายท่านวางใจได้
(พระชายาฉางซิ่นอ๋อง สกุลอิน)
เสด็จแม่
เหตุใดเสด็จแม่จึงเสด็จมาที่นี่อย่างกะทัน…
เหตุใดเจ้าจึงทำกับน้องชายของเจ้าเช่นนี้
น้องชิงบอกว่า
จะไปแก้แค้นให้เสด็จพ่อ
นี่คือการแสดงความกตัญญู
ลูกจะห้ามเขาได้อย่างไร
กตัญญูรึ
แล้วเหตุใดเจ้าจึงไม่ไปแสดงความกตัญญูเล่า
ลูกต้องอยู่ดูแลเสด็จแม่นี่พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าก็รู้ดีว่าอู่อันโหว
กำลังตามล่าพวกเจ้าอยู่ทั่วทุกแห่งหน
เจ้ายังไปยุยงให้ชิงเอ๋อร์ไปแก้แค้นให้ท่านอ๋องอีก
เจ้าช่างโหดเหี้ยมยิ่งนัก
เสด็จพ่อไม่เคยโปรดลูกมาแต่ไหนแต่ไร
ที่จริงในพระทัยของเสด็จแม่
ก็ทรงโปรดน้องชิงมากกว่าใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ลูกของข้า
ข้าย่อมต้องรักมากกว่าอยู่แล้ว
เสด็จแม่
เสด็จแม่ทรงหมายความว่ากระไร
ในโลกหล้านี้
จะมีแม่ที่จำลูกแท้ๆ ของตัวเองไม่ได้ได้อย่างไร
หลังเพลิงไหม้ครั้งใหญ่เมื่อ 17 ปีก่อน
ข้าพาเจ้ากลับมา
ตอนแรก
ข้าเห็นเจ้าบาดเจ็บจนใบหน้าเสียโฉม
ข้าปวดใจยิ่งนัก
แต่พอรู้ว่าเจ้ามิใช่หวยเอ๋อร์
ข้ากลับยิ่งปวดใจกว่าเดิม
ที่แท้ท่านก็รู้มาตั้งนานแล้วรึ
เช่นนั้นเสด็จแม่
ไฉนจึงไม่เปิดโปงข้าเสียแต่ตอนนั้นเล่า
เจ้าในตอนนั้น
เป็นเพียงเด็กน้อยคนหนึ่ง
กลับถูกไท่จื่อเฟยทำลายโฉมหน้าเพื่อเอาชีวิตรอด
ช่วงที่เจ้ารักษาตัวอยู่ในจวนฉางซิ่นอ๋อง
ช่างยากลำบากและน่าเวทนายิ่งนัก
ร้องไห้เรียกหามารดาทุกวัน
ข้าฟังแล้วก็เกิดใจอ่อน
ข้าคิดว่า
ในเมื่อสวรรค์ลิขิตให้เจ้ามีชีวิตอยู่แทนลูกข้า
เช่นนั้นก็จงมีชีวิตอยู่ให้ดีเถิด
ถือเสียว่าเป็นการสร้างบุญกุศลให้หวยเอ๋อร์
ที่ตายอย่างอยุติธรรมของข้า
น่าเสียดายที่ข้าคิดผิด
เดิมทีคิดว่าเจ้าเป็นเพียงสุนัขจนตรอก
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะเป็นหมาป่าหิวโซ
สิ่งที่ข้าเสียใจที่สุดในชีวิตนี้
ก็คือการรับโจรมาเป็นลูก
และได้เป็นมารดาของคนใจอำมหิตเยี่ยงเจ้า
ข้าคือฉีหมิน พระราชนัดดาแห่งตำหนักบูรพา
เป็นแม่ให้ข้า
ไม่ดีรึ
ลูกของข้า
มีเพียงชิงเอ๋อร์กับหวยเอ๋อร์เท่านั้น
เจ้า
ไม่คู่ควร
อย่าคิดว่าท่านทำดีกับข้า
แล้วข้าจะไม่กล้าฆ่าท่านนะ
ข้า… ข้าเคยให้โอกาสท่านแล้ว
แต่ท่านไม่ต้องกังวลหรอก
อีกไม่นานเซี่ยเจิงก็จะส่งสุยหยวนชิง
ไปปรนนิบัติท่านในปรโลกแล้ว
- นำศพนางไปด้วย ยังมีประโยชน์อยู่
- ขอรับ
(เฮ่อ)
เข้ามา
เหล่าฝาน
สามีท่านจะได้เป็นราชบุตรเขยแล้วจริงหรือ
มิใช่เป็นเจ้าหลี่เหวินเจี้ยน
ที่จะแต่งกับองค์หญิงหรือ
เรื่องอภิเษกกับองค์หญิงใหญ่ถึงเพียงนี้
ยังจะมาเปลี่ยนตัวเอากลางคันอีกรึ
ข้าไม่อยากคุยเรื่องนี้
ได้
เรื่องของสุยหยวนหวย
ที่ท่านให้ข้าไปสืบมีเบาะแสแล้ว
ได้ยินว่าคืนนี้จะส่งกำลังคนออกไปจำนวนมาก
คาดว่าคงจะระดมกำลังค้นหาไอ้สุนัขชั่วนั่นครั้งใหญ่
ไอ้สุนัขชั่วนั่นมันเจ้าเล่ห์นัก
ยิ่งกว่าจิ้งจอก ยิ่งกว่าพังพอนเสียอีก
ก่อนหน้านี้ที่สามีท่าน…
กะ… ก่อนหน้านี้ที่ท่านอู่อันโหว
ส่งคนไปก็ถูกมันหลอกเอาตั้งหลายรอบ
มันกำลังกวนน้ำให้ขุ่น
คิดจะฉวยโอกาสตอนพวกเราเหนื่อยล้า
แล้วหาจังหวะหนีไป
สรุปแล้วมันคือโอรสของไท่จื่อหรือ
เดิมที…
เดิมทีจะได้เป็นฮ่องเต้ด้วยซ้ำ
ครั้งหนึ่งเคยมีโอกาสขึ้นเป็นฮ่องเต้
แต่เขาเป็นถึงผู้สูงศักดิ์ปานนั้น
ไฉนจึงต้องมาสวมรอยเป็นสุยหยวนหวยด้วยเล่า
เจ้าเองก็ดูละครหุ่นเงามาตั้งเยอะ
ไม่เคยเห็นหรือไร
พวกเชื้อพระวงศ์สูงศักดิ์เหล่านั้น
วันๆ เอาแต่แก่งแย่งชิงดีกัน
ก็มีแต่พวกละโมบหวังในราชบัลลังก์
และอำนาจราชศักดิ์ที่ทำตัวน่ารังเกียจทั้งนั้นแหละ
เหล่าฝาน ท่านมองสิ่งใดอยู่รึ
พี่เฉี่ยนเคยบอกว่า
คนผู้นี้กลัวไฟเป็นอย่างยิ่ง
ขนาดตอนกลางคืนยังไม่ยอมจุดตะเกียงเลย
หากท่านพูดเช่นนี้ละก็
พวกเราก็สามารถ
ค้นหาตามบ้านที่ถึงเวลาจุดตะเกียงแล้ว
แต่กลับยังมืดมิดไม่มีแสงไฟ
เช่นนี้ก็จะช่วยตีกรอบ
การค้นหาของพวกเราให้แคบลงได้
ไฉนท่านถึงตามกัดเขาไม่ปล่อยเลยเล่า
เพื่อระบายความแค้นแทนเถ้าแก่เนี้ยอวี๋หรือ
เจ้าไม่เข้าใจ คนผู้นี้
อาจเกี่ยวพันกับเรื่องใหญ่หลวงก็เป็นได้
เขาเคยให้ข้าดูตราพยัคฆ์ด้วย
บอกว่าเกี่ยวข้องกับ
โศกนาฏกรรมจิ่นโจวในครานั้น
เกี่ยวข้องกับจิ่นโจวรึ
เช่นนั้นเหยียนเจิ้งต้องอยากจับตัวเขา
เพื่อซักถามให้กระจ่าง
เจ้าไปเอาป้ายคำสั่งข้ามา
บอกว่าคืนนี้จะมีการจับกุม
ถือโอกาสให้ทหารหน่วยเราได้ฝึกซ้อมไปด้วย
ได้
ข้างในมีคน ล้อมพวกมันไว้
(จิตใจงาม กิริยาละเมียดละไม)
โดนปาดคอ ดูเหมือนตายมาพักใหญ่แล้ว
ทำไมจึงตายเสียแล้ว
ลองค้นดูอีกที
ดูว่าในตัวมีตราพยัคฆ์อะไรนั่นหรือไม่
เสือหมอบอะไรนะ
ตราพยัคฆ์ ที่มีในงิ้วไงเล่า รีบหาเถิด
ได้ๆ
ขุนพลน้อยฝานฉางอวี้ คารวะท่านโหว
จินฉางเซิ่งคารวะท่านราชบุตรเขย
หากเจ้ายังพูดจาเหลวไหลอีก
ก็ไสหัวไปอยู่หน่วยเสบียง
ขอรับ ท่านราชบุตรเขย
ข้าจะไสหัวไปเดี๋ยวนี้แหละ ท่านราชบุตรเขย
สุยหยวนหวยตายแล้ว
เบาะแสนี้ขาดสะบั้นแล้ว
สุยหยวนหวยจะตายง่ายๆ เช่นนี้เลยรึ
ดูคล้ายกับสุยหยวนหวยมาก
หลักฐานทั้งหมด
ล้วนชี้ชัดว่าเขาตายไปแล้วจริงๆ
แต่ยิ่งมีหลักฐานยืนยันมากเท่าไรก็ยิ่งน่าสงสัย
ให้จ้าวสวินมาตรวจสอบด้วยตัวเอง
แต่ถึงอย่างไร
บนโลกใบนี้ก็ไม่มีคนชื่อสุยหยวนหวยอีกต่อไปแล้ว
หลายปีมานี้มีข่าวลือมาตลอด
ว่าเว่ยเหยียนรับราชโองการ
ถือตราพยัคฆ์ไปขอกำลังเสริม
เพื่อกอบกู้จิ่นโจวที่ถูกล้อม
แต่กลับย้อนกลับเข้าเมืองหลวง
กลางทางอย่างกะทันหัน
ทำให้การช่วยเหลือล่าช้า
ในตอนนั้นเว่ยฉีหลินคุมเสบียงทหาร
แต่จู่ๆ กลับเปลี่ยนเส้นทางไปฉงโจว
น่าจะเป็นเพราะเว่ยเหยียน
สั่งให้เขาถือตราพยัคฆ์
ไปขอกำลังเสริมที่ฉงโจว
แต่สุดท้าย
ฉางซิ่นอ๋องก็ไม่ได้ส่งทหารมาช่วย
ซ้ำยังทำให้เสบียงทหารล่าช้า
แต่กลับไม่มีใครล่วงรู้
หากในตอนนั้นฉางซิ่นอ๋องได้เห็นตราพยัคฆ์
แต่กลับใส่ร้ายว่าเป็นของปลอม
และปฏิเสธที่จะส่งทหาร
นั่นก็แสดงว่า
เว่ยฉีหลินถูกปรักปรำจริงๆ
ดูท่า
พวกเราเข้าใกล้ความจริง
ของโศกนาฏกรรมจิ่นโจว
เข้าไปทุกทีแล้ว
หากหาตราพยัคฆ์นั่นพบก็คงจะดี
ข้ายังเคยค้นของดูต่างหน้าของฉางซิ่นอ๋อง
และของใช้ติดตัวของสุยหยวนชิง
ก็ไม่พบอะไรเลย
สุยหยวนชิงผู้นี้
ยอมถูกทรมานก็ยังไม่ยอมบอกที่อยู่ของตราพยัคฆ์
ซ้ำยังมีแรงมาเยาะเย้ยข้าอีก
รู้อย่างนี้ปล่อยให้แม่นางฝานสับมันทิ้งเสียก็ดี
ท่านโหว
ให้จ้าวสวินตรวจสอบศพเรียบร้อยแล้วขอรับ
เป็นไปตามที่ท่านคาดไว้
ผู้ตายมิใช่สุยหยวนหวย แต่เป็นตัวตายตัวแทน
ที่สกุลหลานเลี้ยงดูมาตั้งแต่เด็ก
ตัวตายตัวแทนผู้นี้ไม่เพียงรูปโฉมละม้ายคล้ายคลึง
แม้แต่รอยแผลไฟไหม้ทั่วร่าง
ก็ยังทำเลียนแบบไว้อย่างประณีต
แล้วหญิงที่ตายในเรือนพักนั้น
ตรวจสอบฐานะได้แล้วหรือไม่
จ้าวสวินยืนยันแล้ว
เป็นพระชายาฉางซิ่นอ๋องจริงๆ ขอรับ
เพื่อเอาตัวรอด
ถึงกับลงมือฆ่าแม่บุญธรรมของตัวเอง
หากอยากจะจับสุยหยวน… ไม่ถูกสิ
ถึงเวลาต้องเรียกชื่อจริงของมันแล้ว
หากอยากจะจับตัวฉีหมิน
เกรงว่ายังต้องหาเบาะแสอื่นอีก
มีอันใดอีกหรือไม่
เบาะแสขาดสะบั้นหมดแล้วขอรับ
จะว่าไปก็แปลก
พวกเราล้อมจับตั้งหลายครั้ง
อีกฝ่ายกลับเหมือนเตรียมตัวไว้ล่วงหน้าเสมอ
ข้าสงสัยว่า
ในกองบัญชาการมีหูตาของมันอยู่
ดูท่า
จะมีคนถูกหลอกใช้เป็นหมาก
แล้วยังคิดหลงว่าตัวเอง
กำลังผดุงความยุติธรรมอยู่น่ะสิ
ท่านโหว จะทำอย่างไรต่อไปดีขอรับ
พาจ้าวสวินไปพบสุยหยวนชิง
นำข่าวการตายของพระชายาฉางซิ่นอ๋อง
ไปแจ้งแก่เขา
กองหนึ่งไปทางซ้าย กองสองไปทางขวา
กระจายตัวออกไปเป็นรูปพัด
- ขอรับ
ตามพุ่มหญ้า ซอกหิน
รับทราบ ค้นให้ทั่วทุกตารางนิ้ว
อย่าให้เล็ดลอดไปได้
- ไป
- ไปดูตรงนั้นสิ
ตรงนี้ไม่มี
ทางโน้น
ตามข้ามา
นายท่าน คนของกองทัพตระกูลเซี่ยขอรับ
แค่สุยหยวนชิงคนเดียวยังไม่พอสินะ
ดูท่าอู่อันโหว
หากไม่ได้หัวข้า คงไม่ยอมรามือเป็นแน่
ทางฮูหยินเป็นอย่างไรบ้าง
ยังไร้ข่าวคราวขอรับ
นายท่าน
ตระกูลหลี่รับผลประโยชน์จากเราไปตั้งมากมาย
แต่ป่านนี้ก็ยังไม่เห็นคนมารับตัวพวกเรา
ปล่อยให้อู่อันโหวไล่ต้อนพวกเราอยู่ได้
หรือว่าพวกมันจะเปลี่ยนใจแล้ว
หากตระกูลหลี่เปลี่ยนใจ
เจ้ากับข้าคงถูกจับตัวไปนานแล้ว
แม้จะว่าเป็นปู่หลานสายตรงแท้ๆ
แต่ท่านราชครูหลี่กับหลี่หวยอัน
มิใช่คนร่วมอุดมการณ์เดียวกันจริงๆ
ก็ได้เวลาพอสมควรแล้ว
เขาควรจะมาได้แล้ว
หากเขาเชื่อใจข้านะ
นายท่าน
มีท่านราชครูหลี่คอยช่วยเหลือ
ข้ายินดียิ่งนัก
- ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
- ข้าไม่อยากฟัง
ข้าแค่อยากจะบอกเจ้าว่า
คนทั้งใต้หล้าจะเป็นราชบุตรเขยกันหมดก็ยังได้
มีเพียงข้าเซี่ยเจิงที่ไม่มีวันเป็น
ข้าแต่งเข้าบ้านเจ้าแล้ว
ข้าเป็นของฝานฉางอวี้แต่เพียงผู้เดียว
ชีวิตนี้ของข้า
รักเจ้าเพียงคนเดียว
เจ้า…
เจ้าอย่าดีกับข้าถึงเพียงนี้จะได้หรือไม่
ยิ่งเจ้าดีกับข้ามากเท่าไร
ข้าก็ยิ่งไม่สบายใจ
เป็นเพราะเรื่องชาติกำเนิดของเจ้ารึ
เจ้ารู้รึ
ข้าได้อ่านจดหมายฉบับนั้นแล้ว
ข้ารู้ว่าเขาคือบิดาของเจ้า
และข้าก็รู้ว่าเจ้ากำลังหวาดกลัวสิ่งใด
แต่สิ่งที่ข้าอยากบอกเจ้าก็คือ
ข้าจะสืบสาวเรื่องนี้ต่อไป
จนกว่าจะพบความจริง
บนเส้นทางสายนี้
ข้าอยากอยู่เคียงข้างเจ้า
แต่สุยหยวนหวยตายไปแล้ว
หากความจริง
ไม่เป็นอย่างที่เราคิดไว้จะทำอย่างไร
นี่คือเรื่องที่สอง
ที่ข้าอยากบอกเจ้า
ข้าตั้งใจว่า
จะปล่อยตัวสุยหยวนชิง
อะไรนะ
- ออกไปเถอะ
- ขอรับ
ซื่อจื่อ
จ้าวสวิน
ไอ้คนทรยศ
เจ้าทรยศพี่ใหญ่ข้า
ซื่อจื่อ
เป็นพี่ใหญ่ท่านต่างหากที่ทรยศท่าน
ไอ้คนทรยศ
เห็นว่าพี่ใหญ่หนีรอดไปได้แล้ว
จึงคิดจะล้วงความไปให้อู่อันโหว
ทั้งยังคิดจะยุยง
ให้พี่น้องอย่างพวกเราแตกคอกันอีก
เก็บปากเก็บคำของเจ้าไว้เถิด
ต่อให้วันนี้ข้าจะฆ่าเจ้าไม่ได้
ช้าเร็วพี่ใหญ่ข้าก็จะมาแก้แค้นให้ข้าเอง
แล้วการตายของพระชายาฉางซิ่นอ๋องเล่า
ใครจะเป็นคนแก้แค้นให้นาง
เสด็จแม่สิ้นแล้วหรือ
อู่อันโหว
เจ้ายังนับเป็นวีรบุรุษได้หรือ
ถึงกับลงมือกับสตรีเชียวรึ
ผู้ที่สังหารพระชายามิใช่อู่อันโหว
แต่เป็นสุยหยวนหวย
ไม่สิ
ควรจะเรียกว่าฉีหมินต่างหาก
ใครนะ
หลายปีมานี้
พี่ชายผู้แสนดีที่อยู่ข้างกายท่าน
เขามิใช่สุยหยวนหวย
เขาคือฉีหมิน
เป็นอดีตพระราชนัดดาแห่งตำหนักบูรพา
ที่ถูกฉางซิ่นอ๋องสังหาร
สุยหยวนหวยตัวจริง
ตายไปตั้งแต่ 17 ปีก่อน
ในเหตุเพลิงไหม้ที่ตำหนักบูรพาครานั้น
ไม่
เป็นไปไม่ได้
พวกเจ้าก็แค่คิดจะหลอกใช้ข้า
ให้ไปจัดการกับพี่ใหญ่ข้า
ซื่อจื่อเอ๋ย
ได้สติสักทีเถิด
ฉีหมินสังหารพระชายา
ก็เพื่ออาศัยการตายลวงหลบหนีไป
บัดนี้เขาได้กลับคืนสู่
ฐานันดรศักดิ์องค์ราชนัดดาแล้ว
เป็นฉีหมินที่ทำให้จวนฉางซิ่นอ๋องของท่าน
ต้องบ้านแตกสาแหรกขาด
ไม่
ไม่ใช่แบบนั้น
มันไม่ใช่แบบนั้น
เจ้าไม่ใช่สุนัขรับใช้ของพี่ชายข้าหรือ
เหตุใดจึงมาบอกเรื่องนี้แก่ข้า
จริงอยู่
เมื่อก่อนข้าเคยติดตามรับใช้ฉีหมิน
แต่นั่นก็เพื่อผู้สืบสายราชวงศ์เดิมโดยชอบธรรม
เขามีสันดานโหดเหี้ยมอำมหิต
ไม่คู่ควรจะสืบทอดบัลลังก์
ข้าจึงจำต้อง
สวามิภักดิ์ต่ออู่อันโหว
สุยหยวนหวย
ไม่
ฉีหมิน
ข้าจะสับเจ้าให้แหลกเป็นหมื่นชิ้น
เพื่อแก้แค้นให้เสด็จพ่อและเสด็จแม่ของข้า
ซื่อจื่อ
ข้าสามารถปล่อยท่านไปได้
ปล่อยข้าไปรึ
เพราะเหตุใด
มารดาของข้า สกุลหลาน
เลี้ยงดูฉีหมินมาหลายปี
แต่กลับต้องมาตายด้วยน้ำมือเขา
ข้าได้แต่เคียดแค้นที่ตัวเองไร้กำลัง
หากท่านกำจัดฉีหมินได้
ความแค้นอันใหญ่หลวงของท่านและข้าก็จะได้ชำระ
แม้เจ้าจะเป็นแค่สุนัขรับใช้ตัวหนึ่ง
แต่หากเจ้าปล่อยข้าไป
ข้าก็จะทำตามที่เจ้าปรารถนา
ซื่อจื่อ ทางนี้ขอรับ
เขาจะหาตัวฉีหมินเจอจริงๆ รึ
พวกเขาสองคนเป็นพี่น้องกันมาหลายปี
ย่อมต้องมีวิธีเป็นแน่
(วันที่สิบเก้า เดือนเจ็ด ปีเจิ้งผิงที่สิบเจ็ด)
สุยหยวนชิงหนีออกจากคุกไปแล้วขอรับ
ว่ากระไรนะ
รีบส่งให้เจ้าหน้าที่ม้าเร็วที่ศาลาว่าการ
ส่งไปเมืองหลวงทันที ห้ามผิดพลาดเป็นอันขาด
ขอรับ
(ศาลาว่าการ)
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง